# JavaScript Study

## 실행 컨텍스트

```javascript
// 전역 변수 선언
const x = 1;
const y = 2;

// 함수 정의
function foo(a) {
  // 지역 변수 선언
  const x = 10;
  const y = 20;
  // 메서드 호출
  console.log(a + x + y); // 130
}
// 함수 호출
foo(100);
// 메서드 호출
console.log(x + y);
```

1. 전역 코드 평가<br/>
   전역 코드를 실행하기에 앞서 먼저 전역 코드 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.<br/>
   소스코드 평가 과정에서는 선언문만 먼저 실행된다. => 따라서 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록된다.

2. 전역 코드 실행<br/>
   전역 코드 평가 과정이 끝나고 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행된다. => 이때 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다.<br/>
   함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.

3. 함수 코드 평가<br/>
   함수 호출에 의해 코드 실행 순서가 변경되어 함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평과 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.<br/>
   이때 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.

4. 함수 코드 실행<br/>
   함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 이때 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log 메서드가 호출된다.<br/>

_코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서등의 관리가 필요하다._<br/>

실행 컨텍스트의 역할<br/>

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프로 구분하여 등록하고 상태변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.<br/>
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경(함수 호출에 의한 실행 순서 변경)할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

_실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다._<br/>
_실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다._

```javascript
const x = 1;

function foo() {
  const y = 2;
  function bar() {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}
foo();
```

전역 실행 컨텍스트에 전역 변수 x와 전역 함수 foo 전역 실행 컨텍스트에 등록<br/>
foo 함수 실행 컨텍스트 생성<br>
중첩 함수 bar 호출되면 제어권이 bar 함수 내부로 이동 => bar 함수의 실행컨텍스트 생성<br>
bar 함수 console.log 호출 후 종료 제어권은 foo 함수로 이동하고 제거<br>
foo 함수도 실행할 코드가 없으니 제거<br>
더 이상 실행할 코드가 없기 때문에 전역 컨텍스트 제거<br>

_실행 컨텍스트 스택의 최상위의 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다._<br>

## 렉시컬 환경

렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.<br/>
렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리<br/>
렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.<br>

## 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

```javascript
var x = 1;
const y = 2;

function foo(a) {
  var x = 3;
  const y = 4;
  function bar(b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}
foo(20); // 42
```

전역 컨텍스트 생성<br/>
전역 렉시컬 환경 생성 => var 키워드로 선언한 전역 변수와 ES6의 let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 구분하여 관리하기 위해 전역 스코프 역할을 하는 전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성되어 있다.<br/>
_전역 코드 평과 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다._

```javascript
let foo = 1; // 전역 변수
{
  // let, const 키워드로 선언한 변수가 호이스팅되지 않는다면 전역 변수를 참조해야한다.
  // 하지만 let 키워드로 선언한 변수도 여전히 호이스팅이 발생하기 때문에
  // 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.
  console.log(foo); // ReferenceError: Cannot access 'foo' before initialization
  let foo = 2;
}
```

this 바인딩<br/>
외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정<br/>

전역 코드 실행 => 식별자 확인<br/>
선언되지 않는 식별자, 다른 스코프일때 같은 이름의 식별자 가능 등 => 어떤 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정할 필요가 있다.<br/>
_식별자 결정_ => _식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다._
외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정<br/>
함수 코드 평가<br/>
_렉시컬 스코프에서 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다._<br/>
함수 실행 => _식별자 결정을 위해 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색하기 시작한다._

## 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

```javascript
let x = 1;

if (true) {
  let x = 10;
  console.log(x); // 10
}
console.log(x); // 1
```
